BAHAR
¿Estás lista para despertar?
Episodio 1
Empezamos a trabajar antes que los demás.
Los maridos llegan cansados a casa.
Los niños corren todo el día. Nos ponemos a trabajar mientras
todos duermen, estamos listos con el sol, el día y la primavera.
Ni siquiera sabes cuándo plancharon
la camisa o cuándo quitaron la manta.
Qué rápido se preparó el desayuno. No sabes qué tipo de
problemas tiene la madre, cómo su marido no se dio cuenta.
Crees que tenemos mucho tiempo, pero lo que no
sabes es que estamos corriendo contra el tiempo.
Decir que estamos en casa todo el día.
Sí, nosotros en casa
pasamos la vida por ti.
A veces agradeces, aunque no lo
ocultaré, muchas veces no agradeces nada.
Pero pronto aprenderé.
Y lo entenderás.
Incluso si recoges todas las flores,
la primavera seguirá llegando.
¿Has decidido volver a
trabajar como médico?
Ojalá. ¿Pero dónde?
-Es tan hermoso aquí.
-¿Te gustó? Tomemos un poco de café.
-Ponte esto primero.
-No.
-Póntelo.
-No quiero, cuélgalo.
¿Qué quieres decir con que no lo usaras?
Tu eres doctor.
Bahar, te pusiste eso para que no dijera
malas palabras, pero ¿qué te pasa en la cara?
¿Se me corrió el rímel? ¿Qué pasa ahí?
No, es bastante normal, soy hermosa.
Mira las bolsas debajo de tus ojos y
tu piel está toda amarilla y cansada.
Sí, estoy cansada.
Esto es temporal, por la temporada.
No desaparece, no desaparece, es un cansancio que se ha
acumulado a lo largo de los años, es necesario tomar medidas.
Çağla.
Toma el ejemplo de tu suegra.
Viene aquí con más frecuencia que a la tienda.
-Ella vivió así toda su vida.
-Hazlo tú.
¿Por qué tienes que
limpiar después de todos?
Ven aquí, comencemos el procedimiento.
Espera, espera un minuto.
No vine para procedimientos,
sino para algo más.
¿Para qué?
Esa mirada otra vez.
Bahar, tú y yo somos como hermanas, no hagas esto.
Te lo devolveré a fin de mes.
Inscribí a Umay en un curso de dibujo
interesante, pero su padre no lo sabe.
Te lo devolveré a fin de mes.
Bien, arreglemos esto.
Pero tengo una condición.
Yo me ocuparé de tus pecas.
-Amo mis pecas.
-Bahar.
-Las amo.
-Todos te vieron cuando entraste.
-Te quitaré estas pecas, no saldrás de aquí.
-No hay necesidad.
Ya sabes cómo se llaman
estas líneas en la cara.
¿Cómo?
Matrimonio.
Çağla volvió a hacer diagnósticos.
Sí, el matrimonio no es fácil,
pero hay aspectos positivos.
¿Cómo?
¿Y cuáles son los aspectos positivos del matrimonio?
Niños, ¿qué más necesitan?
Ésta es la principal ventaja del matrimonio.
Y las relaciones... sí, todas las relaciones
se vuelven rutinarias con el tiempo.
Bebé, tu rutina es sacrificar tu vida.
-Ven aquí.
-Me inmovilizaste aquí y me estás pinchando por todos lados.
Bahar, no me malinterpretes,
no se trata de dinero.
Pero me enfurece que vivas
como pobre con tanta riqueza.
No hablemos de esto.
Bahar, pero ¿no es así?
Cariño, eres médico.
-No soy médico.
-Tu eres doctora.
Trabajaste y estudiaste en la facultad de
medicina y luego te convertiste en ama de casa.
Una mujer como tú, con un futuro brillante y prometedor,
se convirtió en una especie de sirvienta en su casa.
Me lastimas.
Bueno, ¿qué puedes hacer?
Una amiga está diciendo la amarga verdad.
-Me duele la cara, digo.
-Espera.
-Ten paciencia, terminaré pronto.
-De acuerdo.
Quieres huir de la
conversación, te conozco.
Bahar, estás desperdiciando tu vida con una persona a la
que rara vez ves y ni siquiera duermes en la misma cama.
Bueno, por amor de Allah, ¿por qué?
Tú no eres Polyana.
Ya basta, por favor, terminemos.
Suficiente por favor.
-No he terminado.
-Está bien. Estás diciendo esto por mi bien, lo sé.
Pero eso es suficiente.
Escucha.
Has construido una buena carrera,
amiga, y estoy orgullosa de ello.
Pero tengo dos hijos.
¿Por qué una “mujer exitosa”
es solo una mujer trabajadora?
¿Por qué criar hijos y tener una familia
de pleno derecho no se considera un éxito?
¿Qué pasa si haces esto? ¿Entonces qué no deberían
hacer los hombres que se burlan de las tareas domésticas?
-Bahar, eso no es lo que quise decir.
-Lo sé.
Lo sé, pero siempre criticas mi vida.
Entonces, está bien, Polyana se va a casa.
Por favor, eso es suficiente.
Eso no es lo que quise
decir, Bahar, por favor.
Bahar... pero no hagas eso.
Gracias a todos, Allah los ayude.
No dormiré, Bahar, no dormiré.
Buen día.
-Buen día.
-Buenos días, ¿me estás esperando?
Sí, te estábamos esperando
sobre la conferencia de mañana.
Dulce, seamos breves, también
conozco la esencia de la conferencia.
Doctor, hemos decidido operar
al hijo de Cemal Tekin.
¿Por qué?
Para que no haya una visión unilateral.
Lo tengo, lo tengo.
¿Estás diciendo que no
quieres ser como yo?
No, eso no es lo que quise decir.
No, no tienes que ser como yo,
pero tienes que ser como alguien.
Dulce.
-Buen día.
Por eso te aconsejo que no
seas como otros médicos.
Seren, tú tienes el control, nos reuniremos
en la sala de conferencias en 5 minutos.
Está bien, doctor.
-Se aprende de él todos los días.
-Vamos. Vayamos todos a la sala de conferencias, vamos.
Caminen, caminen.
No hagas caso, mi padre era director del
liceo, es difícil trabajar en un solo lugar.
¿Tú también te quedabas en silencio?
No, nos reuníamos a menudo en las
reuniones de la comisión disciplinaria.
Se parece un poco a ti.
Me recuerda a ti cuando eras joven.
En serio.
Sí.
Lindo.
Escucha, ¿estás haciendo esto a propósito?
¿Qué?
Seduciéndome con tu aroma.
¿Qué estás haciendo?
Debemos tener cuidado.
Tienes mi atención.
Estás haciendo mi trabajo más difícil.
Lo estás poniendo difícil.
Que Allah te ayude, Timur.
Y a usted, Dra. Rengin.
¿Es una mosca?
Cariño, eres médico. Trabajaste y estudiaste en la facultad de
medicina y luego te convertiste en ama de casa.
-¡Mamá!
-¿Qué está pasando?
Doctor. Doctor.
Llamen un médico, algo pasó.
En realidad, soy médico.
Señora doctora.
No, no.
Ven aquí.
Pero no soy ese tipo de médico,
no he trabajado con pacientes.
Escuche, no he trabajado en 20 años.
Ayuda, ayuda, por favor.
Sí.
-Mamá.
-Está bien cariño.
Ayuda a mamá.
Bueno.
Mamá.
Shock anafiláctico, requiere intubación.
Aléjense, no bloqueen.
Se necesita urgentemente una ambulancia.
Se necesita ayuda con urgencia.
¡Necesitamos urgentemente una ambulancia!
La llevaremos al hospital más
cercano, ¿eres pariente suyo?
No, dije en el ferry que era médico.
Mamá.
Espera, hija.
Esta es su hija.
¿Qué le dieron a mi mamá?
Le dan medicina para curarla.
También se hace llamar médico.
-Parece que murió.
-Usted no es médico, es un fraude, presentaremos una denuncia en su contra.
Voy a denunciarte. Este no es un médico.
Entonces iré para no dejar sola a la niña.
Su pulso es débil, apúrate.
Espera, soy médico, podría
ser un shock anafiláctico.
Por favor doctor, Allah mismo lo envió.
El pulso es bajo.
La mujer es doctora, brindó primeros auxilios.
Genial, ¿qué hiciste?
Le sostuve la cabeza.
Y calmé a la niña, que
estaba muy asustada.
Mamá estará bien, ¿verdad, tío doctor?
Ella mejorará. ¿Qué hiciste?
Se administró adrenalina 0,5 mg.
Pensé que podría ser
un shock anafiláctico.
Sí, eso es lo que dije.
Necesita intubación, sí.
Para una persona que tiene
algo atorado en la garganta.
Así es, lo olvidé todo.
¿Qué más necesitas?
Unos guantes y confianza.
¿Mamá?
-Antiséptico.
-Espera.
Querida. ¿Cómo te llamas?
Ceyda.
Ceyda, hermoso nombre, ¿qué sorpresa
le darás a tu mamá cuando se mejore?
¿Sorpresa?
¿Pastel? Pastel enorme.
Bien, ¿con qué vendrá el pastel?
Con fruta del dragón.
¡Estoy asustada!
Espera, el tío doctor está
tratando a tu madre, sí.
¿Qué tipo de pastel debemos hacer?
¿Qué le gusta a mamá?
El pulso se vuelve normal.
El pulso se volvió
normal, ¡todo desapareció!
¡Gracias doctor, muchas gracias!
Ya ves, prepararás un pastel. Vas a hacer un pastel enorme.
Es bueno que hoy aparecieras en nuestro camino,
de lo contrario habríamos perdido a la mujer.
Salvaste una vida hoy.
La mujer recobró el
sentido, llegó su marido.
-Entonces me puedo ir, eso es todo.
-Un minuto, un minuto.
¿A qué te dedicas?
Dijiste que eres médico.
Yo no... no quise decir eso.
¿Eres médico o no? Si eres simplemente una especie
de sanador, entonces no podrás ayudar a la gente en la calle.
Después de todo, esta es una
cuestión de vida o muerte.
Por supuesto que no.
No quería decir que soy
médico, simplemente salió.
Me gradué de la escuela de medicina.
Pero hace 20 años que no trabajo.
Soy ama de casa, no trabajo.
Pero allí en el ferry, cuando la
vi, no pude quedar indiferente.
Pido disculpas que esto haya sucedido.
No, no importa, lo siento.
-Por supuesto.
-Debería haber sabido.
Por supuesto.
Olvidé presentarme.
Soy Bahar.
Tus ojos.
¿Qué le pasa a tus ojos...?
Estoy casada, es muy lindo, gracias.
La profesión médica es sagrada.
Siga salvando vidas.
Gracias a ti todo salió bien, te
espero mañana a la misma hora.
Hasta luego, señora Nevra.
Finalmente ella llegó.
Lo siento mamá, llego tarde.
Esto sucedió en el ferry.
¿Dónde está mi agua détox?
En el frigorífico, la preparé
y la metí en el frigorífico.
Para que no olvides
tomar tus medicamentos.
Ya me perdí el desayuno.
Le dirías a Gönül, mamá.
Gönül.
No puedo comer comida de las manos de otra persona.
Bahar, ¿qué es esto?
¿Cómo se ven las verduras?
Prepararé uno nuevo.
No, no quiero, voy a desayunar,
necesito tomar algún medicamento.
Tienes azúcar.
A Çağla le gustó el bolso.
Entonces se lo daré.
Bahar, ¿la bufanda combina con este bolso?
¿No? Quería agregar algo de color.
Píntala.
-Mi camisa.
-Es tuya.
La mía no estaba planchada, me puse la
tuya, luego la llevaré a la tintorería.
No, no quiero, úsala tú.
No la volveré a usar.
Gracias, mamá.
Çağla tiene una clínica de dos pisos, sí.
Estoy encantada, quedó
simplemente maravillosa.
Trabajó con un diseñador extranjero.
El staff es muy amigable.
¿Volviste a sonreír a
todos los que te rodeaban?
Todo el mundo te quiere mucho, sí, Bahar.
Y los quiero mucho, ya
sabes, todo es mutuo.
Por supuesto, bien hecho, Çağla.
Ella siempre estuvo orientada a objetivos.
Tiene espíritu emprendedor. Bueno, por supuesto, todo
empieza en la familia. La manzana nunca cae lejos del árbol.
Bahar.
No te ofende que alabe a Çağla, ¿verdad?
Mamá...
Me estás ofendiendo, es mi amiga.
Por supuesto.
Además, también tienes rasgos positivos, rezumas alegría.
Pero mira, no tienes espíritu de luchador.
Çağla tiene esto.
Pero tú eres hija de una
familia así, mi nuera.
Estás un paso por delante, no lo olvides.
No lo sé, no creo que
sea necesario comparar.
Ella también es una excelente doctora.
Quiero verla dentro de 10
años, ahora es tan arrogante.
¿Por qué?
Hija, ella no tiene hijos.
Ahora todos la aplauden.
Oh, doctora, querida doctora...
Pero en casa ella habla con las paredes.
Siempre sola.
Me siento mal por ella.
Mi situación es mejor que la de ella.
Por supuesto, hija, tienes un
marido: Un cirujano famoso.
¡¿No es así?!
Está apegado a su familia y a sus hijos, te mira, eres rica.
¿Qué más se necesita?
Vamos, hazme un poco de café.
Bien.
Y llama a la boutique, que te envíen
el vestido, mañana habrá evento.
No puedo soportar esto.
Bahar, ¿por qué llevas esto?
Sí, ya hemos hablado de esto.
Por supuesto, seré la primera
en pronunciar un discurso.
Por supuesto, seré la primera en hablar.
¿Cuántas veces repetirlo,
vida mía?, ya lo entiendes.
¿Qué más? ¿Segundo?
Nunca. Yo seré la primera.
Está bien, nos vemos en el almuerzo.
Mamá.
Sólo espera.
No has vuelto a pagar el curso de dibujo.
Umay, me olvidé de esto.
Hoy fue un día muy duro.
Lo que me pasó en el ferry.
¿Dónde encontrarás dinero?
Se lo pedí prestado a la
hermana Çağla, no te preocupes.
¿Cuándo es la competencia?
A fin de mes.
Si gano, puedo agregarlo a mi portafolio de bellas artes.
Sumemos, agreguemos.
No te preocupes. Con el favor de Allah.
¡Mamá! No me gusta que me besen.
Pero me encanta cuando te beso.
Cambia tu ropa.
¡Hermano! Mira por dónde vas.
Mira esta.
Hijo, ¿estás aquí? Hola, mamá.
Bien hecho.
Cariño. ¿Qué opinas?
Está sabroso. ¿Ha venido papá?
¿Uras? ¿Qué quieres decirme?
No, no te vi.
No hables con comida en la boca.
Además, no te preguntaré cuándo saldré.
Qué vergüenza.
¿Realmente quería decir esto?
Está bien, cámbiate de ropa.
Luego llama a la abuela para cenar.
La llamaré si está libre.
De lo contrario, se enoja.
No la molestes, lo solucionaré.
Lávate las manos primero.
Lo solucionaré.
Cariño mío. Me olvidé de ti.
Durante tantos años no he podido enseñarle
a Bahar que este vaso va a la derecha.
Lo sé, lo sé.
Todo sucedió por casualidad. Lo siento.
¿Pusiste menos sal y mantequilla?
Mamá debe cuidar su dieta.
Por supuesto.
Por supuesto. Todo según la receta.
Gracias, hijo. Buen provecho.
¿Bahar?
Estamos cenando aquí, mira lo que hay. Todo está en todas
partes. Convertiste la casa en una obra de construcción.
No me gusta.
Todo es un desastre.
No quiero hablar de eso.
Bahar, sabes, esta casa nos la dejó nuestro padre.
No puedes hacer todo como deseas.
Sólo estoy pintando los gabinetes de la cocina.
No haré nada más.
Mañana todo habrá terminado. No te preocupes.
Estamos muy contentos, mañana nos libraremos de él.
Maestro.
Por cierto, no entiendo
por qué empezaste a pintar.
Simplemente estamos desperdiciando dinero.
Si tan solo no hubieras cocinado
demasiado la sopa también.
Si hace calor, no funcionará.
¿Hay muchos pacientes en urgencias?
Sí papá. Hoy uno ingresó en cardiología. Cuando quisimos
poner una inyección en una vena, sucedió de manera diferente.
Esto me cansó un poco.
¿Es por eso que andas así?
Lo siento.
Los médicos siempre cuidan de los pacientes.
No importa lo ocupado que estén.
A pesar de esto, siempre
debes volver a casa limpio.
Por cierto, hablando de urgencias.
Tú también debes seguir tus lecciones.
Quieres convertirte en cirujano.
No tienes mucho tiempo.
Quizás no quiera ser cirujano, querido.
Los médicos deberían ser cirujanos.
El resto son solo palabras.
¿Es posible?
Quizás en otra dirección sea feliz.
Bahar, habla de lo que entiendes.
Y hablaremos de medicina nosotros mismos.
Mamá, también pienso en
lo que dijo mi padre.
Quiero ser cirujano.
Bien hecho, Uras. Tú también te convertirás en
un cirujano famoso, como tu abuelo, tu abuela.
Esto le conviene a la familia Yavuzoğlu.
¿Cuándo es tu prueba, hija?
El martes, papi.
Si no haces bien las matemáticas
nos ofenderemos, hijita.
Para ingresar a la escuela de medicina, debes
estar entre los primeros 1000 estudiantes.
Dicen que debes comportarte con tu
hijo como te comportas con los demás.
Es decir, más gentil.
-¿Qué ha pasado?
-Bahar, ¿qué es esto?
¿Qué ha pasado?
Prueba la sopa.
Se me olvidó poner sal.
Espera, la pondré ahora. Detente.
Hacer algo no es suficiente.
¿Qué es? ¿Has envejecido o qué?
Tengo una amiga que tiene Alzheimer.
Créanme, Bahar es mucho
más olvidadiza que ella.
Mamá, ¿de dónde sacas esto
a estas horas de la noche?
Un día mi madre me regaló un pastelito
y se le olvidó ponerle azúcar.
-Sin azúcar.
-¿Cup cake sin azúcar?
Ah, Bahar.
Te diré algo más.
Recuerda, fuimos a la playa el año pasado.
-Se olvidó su traje de baño.
-¿Vamos?
Lo olvidó.
Bahar, es justo...
Es bueno que no te hayas olvidado de ti misma.
¿Bahar?
Bahar.
¿Qué ha pasado?
¿Qué?
La sal está pegada. Por eso golpeé.
Salud a tus manos, mamá.
Buen provecho.
¿A veces sabes cómo me siento?
Siento que estoy haciendo todo mal.
No importa lo que haga, nada cambiará.
Es demasiado tarde para elegir lo correcto.
Es muy tarde para regresar con el equivocado.
Siento que me he hecho vieja.
Una persona en su juventud
espera mucho del amor.
Como si encontraras todo lo que soñaste en una sola persona.
Esto está mal.
Estos son los problemas de las mujeres exitosas.
Escucho esto a menudo.
Si hubiera un hombre en tu lugar.
Estaría muy feliz.
Y podría conseguir a cualquier mujer.
Pero una mujer ambiciosa siempre quiere algo diferente.
Es como una maldición.
Asegúrate de cambiar tu destino
si quieres valerte por ti misma.
Vamos. Elige una tarjeta.
Bien.
Las espadas quedaron atrapadas.
¿Él está casado?
Si casado.
Pero este matrimonio ya terminó. Duermen separados.
Esta persona.
Dicen que es un niño de mamá, ¿es así?
Su mamá es muy dominante.
Siempre obedece a su madre.
Estarás ahí para él o desaparecerás.
No importa lo que hagas, no funcionará.
Serás la segunda mujer.
Esto es el destino.
Vamos, escuchame.
No lo abandonaré.
Desde fuera es posible que esté atrapada
con un hombre casado, que sea estúpida.
Pero eso no es verdad.
Sé que él también me ama. Por eso llevo años esperándolo.
Porque creo en nuestro amor.
Dado que esto es así, no puedo abandonar
el campo de batalla hasta que gane.
Me enamoré de ti, eres una mujer fuerte.
Por lo general, la
adivinación termina ahí.
Pero... Elige dos cartas.
Veamos qué desafíos
tienes con esta persona.
Vamos.
Excelente. Buenas noticias.
Este matrimonio pronto colapsará.
Por otra razón.
No funcionó de esa manera.
¿Cuántos días te quedarás en París?
Tres. Te lo dije.
Timur. Timur.
Últimamente han aparecido algunas heridas en mis manos.
¿Qué es esto?
Es por los detergentes. Utiliza un guante.
O deja que Gönül lo haga.
No puede ser así.
Necesitas comprar gafas
nuevas, ya no te quedarán.
De hecho, no necesitas unas geniales.
¿Y si me quitan a mi marido?
¿Qué puede ser, Bahar?
Cariño.
¿Sí?
Pensé. Hace mucho que no estamos en el dormitorio.
Ya que estás en casa hoy.
Allah Allah. ¿Qué estás insinuando, Bahar?
Ya vuelvo muy tarde de la cirugía.
Ya no puedo complacerte.
Pronto iré a este hospital y les
diré que dejen en paz a mi marido.
¿Qué es esto?
¿Broma? No te atrevas a venir.
Te mostraré la mancha en mis manos.
Si fuera algo serio, te lo diría.
Estoy cansado.
Luego vas al médico jefe y le dices que extrañas
a tu esposa y que volverás temprano a casa.
Porque realmente extraño a mi marido.
Bien.
Todavía somos jóvenes.
¿No crees que renunciamos
a algunas cosas muy pronto?
¿Cómo qué?
Por ejemplo, a nosotros.
Allah Allah. Bahar, ¿qué está pasando?
Últimamente me siento cansada.
Descansaré un rato.
Como si todo fuera a pasar.
Tú también estás muy cansado.
Yo tampoco puedo cuidar de ti.
¿Te han ignorado?
Quédate ahí un rato. Así está bien.
Aquí.
Mi teléfono estaba aquí. Aquí está.
Sí.
Me pondré pantuflas.
Descansa un poco. No me di cuenta de que estabas cansada.
¿Cuántas veces a la
semana viene la asistente?
¿Qué hacemos?
¿La dejaremos vivir con nosotros?
Me siento cansada.
Estás pasando por la menopausia.
Practica deportes, sal a caminar.
Di una palabra bonita por una vez.
¿Es difícil?
¿Qué dije? Allah, Allah.
Eres tan mayor, ¿qué puedes hacer?
También decidí comprarte gafas.
Tus cosas también están listas.
Buenas noches. Ten un viaje seguro.
Buen día.
¿Por qué te levantaste tan temprano?
No dormí. Pinté los gabinetes y terminé.
Salud a tus manos. Resultó genial.
¿Genial?
No había suficiente color para todo.
Déjalo. No es nada.
-¿Quieres un poco de café?
-No, me iré. Tengo que llegar al aeropuerto a tiempo.
Bien. Te despediré.
Mira.
Está bien, hablaré con el médico jefe.
Le diré que extraño a mi esposa.
Luego me preguntará "¿está bien, doctor Timur.
Usted está loco?"
Diré que el gabinete se
me cayó en la cabeza.
Entonces obtendré un certificado de locura.
Te calmarás.
¿Mencioné esto? Dije a veces.
Tienes pintura. Sí. Quítatela.
Por supuesto.
-En el cabello.
-Bien.
Vamos cariño. Voy a besarte.
Está bien cariño.
Ten cuidado.
Cuídate a ti misma, a tus hijos y a mi madre.
Por supuesto.
-Llámame cuando llegues.
-Necesariamente.
Está bien, no te preocupes.
-Que tenga un buen día.
-Bienvenida.
Gracias, trabajo fácil.
¿Qué modelo necesitas?
No son para mí, sino para mi marido.
Entonces vayamos al segundo piso.
Hay modelos masculinos.
Bien.
Pase.
-¿Estás bien?
-En orden. En orden.
Debí haber subido las
escaleras rápidamente.
-Sí a veces.
-Sí.
Por favor ven aquí.
¿Quieres metales? ¿O vidrio?
Han llegado nuevos modelos.
Yo te mostraré. Aquí.
Modestos y elegantes.
Aquí.
Señora, ¿está todo bien?
La cabeza... la cabeza.
Señora... señora, ¿qué le pasa? Agua.
¿Qué le ocurrió a ella?
Hermano, date prisa.
Llama una ambulancia.
Trae un poco de agua.
Cariño, muy hermosos, sí.
Es cierto te quedan muy bien.
Entonces los compraré.
No es necesario, cariño.
¿Qué significa "no es necesario"?
Tengo muchas ganas, será un
regalo para nuestro aniversario.
-Cariño, no es necesario.
-Lo deseaba mucho, mi amor.
Iré a pagar.
-Tomemos estos.
-Estoy escuchando, Bahar.
Timur, ¿cómo estás?
¿Cómo crees que estoy?
Estoy en el aeropuerto esperando para abordar.
No te preocupes, pero algo pasó.
Entonces ¿por qué me
dices que no me preocupe?
Bahar, ¿qué pasó?
Me desmayé en la tienda.
¿Perdiste la consciencia?
Sí.
No entendí. Me desperté en el hospital.
¿Ha bajado tu presión arterial?
No, ahora están revisando
los recuentos sanguíneos.
Pero todavía no han dicho nada.
¿En qué hospital estás?
En Çamtepe me trajeron
aquí porque estaba cerca.
Este es un buen hospital,
hay buenos médicos allí.
Uras tiene un examen hoy.
Tu madre está en la fundación.
Quizás necesite a alguien.
¿Qué tengo que hacer?
¿Te sientes muy mal?
No, está bien, descansé y me sentí mejor.
No puedo cancelar la
conferencia, pero si quieres...
No es necesario, ve a la conferencia.
Además, todavía no se sabe nada.
Los análisis aún no están listos.
Está bien, llama a mamá y déjala ir. Simplemente no
llames a tu madre, ella pondrá a todos patas arriba.
Bien.
Bien, entonces envíame los
resultados de la prueba.
Bien, y no te preocupes en el camino.
No, no importa.
Pero te pido que descanses,
no te canses con nimiedades.
Bien, que tengas un buen viaje.
Gracias.
-Mis mejores deseos.
Todo lo mejor, gracias.
-¿Todo está bien?
-Sí bien.
-¿Ningún problema?
-No.
Te deseo recuperación.
Gracias.
Le deseo lo mejor, señora Bahar.
Gracias doctor.
Los análisis están listos. Los puntajes de las
pruebas de panel hepático son bastante altos.
-Esto nos dice que el hígado...
-¿Hepatitis aguda?
¿Lo sabe?
Bueno, ¿tendré que
quedarme en el hospital?
Para un análisis detallado,
la mantendremos aquí.
La enfermera le ayudará.
Te deseo recuperación.
Gracias.
¿A quién debo llamar?
Nos ofendes...
No traes a tu nuera al fondo.
Sabes que nos habría divertido.
Bahar es realmente
completamente diferente.
Tienes razón, ella daría alegría a todos.
Pero ya conoces a Bahar, a
ella no le gustan esos eventos.
Por supuesto, los niños.
Uras se está preparando para el examen.
Umay también aprueba examen tras examen.
Todos dependemos de Bahar.
Ella también te cuida.
Sí, cariño, tengo una nuera
estupenda, tengo mucha suerte.
Ni siquiera mi propia
hija me cuidaría así.
Ella me ama mucho.
Lo siento, chicas.
Ya vuelvo.
Por supuesto.
Ya ves cómo miente.
Ella y su hijo convirtieron a la
médico en una especie de Cenicienta.
¿Qué?
¿Qué tipo de emergencia, Bahar? ¿Qué ha pasado?
Perdí el conocimiento, mamá.
Tendré que quedarme en el hospital.
Timur me pidió que te llamara.
Y con razón.
Bahar, ya sabes, hoy es el vigésimo aniversario
de la apertura de la fundación, estaré hablando.
Lo siento mamá, lo olvidé.
Iré más tarde.
Llama a tu madre, tal vez ella vaya.
Está bien no te preocupes.
Mantenme informada por favor.
Señora Nevra, comencemos.
Está bien, ya voy.
Hija, han mencionado
mi nombre es mi turno.
-Por favor, llámame.
-Bien.
Ömer, mira, ¿has comprado
todo lo que está en la lista?
-Tía, necesitamos comprar especias.
-Sí…
…Y no olvidaría la calabaza
para la señora Nuran.
La Sra. Abogada pidió ayuda.
Ella es la única que queda.
También cocinaré calabaza.
El bebé también la ama.
Aquí esta lo nuestro.
Te estábamos esperando, hacía
mucho que no te veíamos.
Hace poco terminamos con los pedidos.
Tus especias están listas.
-Pondré 3 frascos de nuestras especias especiales.
-Bien.
¿Te ayudó?
Mi hija dijo que ayudó.
¿De qué estás haciendo esto?
Mamá Gülçiçek, ¿quieres
conocer nuestra fórmula?
Hermano Ömer, ¿cómo estás?
¿Tu sobrino ha crecido?
Ha crecido, hermano, y te besa las manos.
Crecerá como su madre Gülçiçek.
Todos los niños de nuestro distrito
fueron criados por la madre Gülçiçek.
-Esto es cierto. Que Allah esté complacido.
-Ay, alma mía.
Ah, me llaman por teléfono.
Bahar, hija.
Bahar, ¿dónde estás? ¿Qué pasó?
¿Vamos a nuestro restaurante o
a algún otro lugar esta noche?
¿Qué dices?
Timur, te lo pregunto.
No escuché lo que dijiste. Dime.
Piensas en Bahar, sí.
Si quieres, ve al hospital.
No, no es necesario que vaya.
Vida mía, es bastante normal
que te preocupes por Bahar.
Es la madre de tus hijos.
Si frunces el ceño por completo, no
tiene sentido irse de vacaciones juntos.
Vas al hospital, la ves y te tranquilizas.
-Lo resolveré yo misma.
-No. ¿De qué estás hablando?
Además, su voz estaba bien.
Simplemente perdió el conocimiento.
No cambiemos de planes.
Está bien, simplemente no frunzas el ceño.
-Está bien lo siento.
-Bien.
Y te molesto.
Entonces hagamos esto.
Por la noche iremos a nuestro restaurante.
Pienso que es una gran idea.
Acepto.
Ni siquiera lo pensé.
Sra. Bahar.
Los resultados de la prueba del panel están
listos, el médico la espera en el segundo piso.
Tómelos.
-Gracias.
-Podemos darte una silla.
No, llegaré allí yo misma.
¿Puedo dejar mi abrigo aquí?
Seguro que puede.
Después de la cita con
el médico lo recogerás.
-Está bien, gracias.
-Un placer.
Apriete aquí.
Hermana, hermana.
-Agua.
-Está bien, la llevaré.
-Doctor...
-Agua.
Toma un poco de agua y bébela.
-Allah esté complacido contigo, Allah.
-Todo está bien.
Entonces estás salvando vidas.
Allah Allah.
-¿Está todo bien, tía?
-Si, gracias.
Bien.
Si decides convertirte en un médico
errante, estoy aquí para apoyarte.
No.
¿Es este tu pariente?
No, ella se estaba asfixiando aquí.
Vine con mis propias preguntas.
¿Qué tienes?
Me desmayé en la tienda y
me desperté en urgencias.
Tengo que ver al Dr. Evren. Evren Yalkin.
-Maravilloso doctor.
-¿Es verdad?
El Dr. Evren es maravilloso.
Segunda puerta a la izquierda.
-Aquí.
-Sí.
-Está bien, gracias.
-Que te mejores.
-Gracias.
-Él irá pronto.
Gracias.
Allah, ¿por qué siempre me
encuentro con gente que se asfixia?
A menudo nos cruzamos.
Sí, una vez cada dos días.
Bien, entonces discutiremos estas agradables coincidencias.
Veamos qué tienes.
-Observemos los resultados de las pruebas hepáticas.
-Sí.
ALT/AST 1000.
Yavuzoğlu.
-Bahar Yavuzoğlu, ¿sí?
-Sí.
¿Hace cuánto que tienes estas molestias?
Últimamente me siento muy cansada.
Débil.
No sé cómo pasó esto.
Perdí el conocimiento en la tienda
y abrí los ojos en el hospital.
Manos.
Sé que estás casada, si no
te hubieras escapado ayer...
Te hubiera dicho que tienes los ojos
amarillentos, puede haber problemas hepáticos.
¿Es eso lo que querías decir?
Sí.
Ni siquiera reconocí tu nombre.
Me escapé de inmediato, lo siento.
No importa, ¿cuánto tiempo
hace que tienes estas manchas?
Estas manchas aparecieron
hace unas semanas.
Sra. Bahar, su recuento de
hígado está un poco alto.
Normalmente debería estar en el nivel 40.
Sí, ¿cuánto tengo?
3000.
Realmente un poco alto.
Se le considera un colega, me
gustaría decirlo directamente.
Es posible que tenga insuficiencia renal.
Por tanto, es urgente
iniciar el tratamiento.
¿Cómo pasó esto? ¿Es por eso?
¿Ha utilizado remedios o medicamentos
a base de hierbas recientemente?
No hay medicina.
Si tomas alguna hierba, albahaca...
Sí.
Mamá trae una medicina a base de hierbas.
Lo intenté un poco.
¿Qué tan poco?
2-3 veces.
Un poco, de verdad.
Sí, podría ser por eso.
Esto... normalmente no hacía esto.
-No.
-Hace calor.
Vamos, todos podemos cometer errores.
Podrían haberlo provocado.
Sí.
La dosis de los remedios a base de hierbas es
importante; pueden dañar los órganos internos.
¿Cómo decir? Si no tomamos el control...
Entonces un trasplante de hígado...
-Puede ser necesario.
-Sí.
Sra. Bahar, ¿lo sabe su familia?
Es posible que se necesite un acompañante.
Porque necesitas empezar a registrarte
para el tratamiento ambulatorio.
Primero me gustaría
consultar con mi marido.
También es médico. Cirujano.
Él está en un congreso ahora.
En París.
Quizás estés familiarizado con él.
Timur Yavuzoğlu.
No lo conozco, lamentablemente.
Su padre también era médico, mi suegro.
Profesor.
Aziz Yavuzoğlu.
No lo conozco, lamentablemente.
Lamentablemente, no tenemos tiempo que perder.
Por supuesto, puedes consultar con otros.
Pero tenemos que empezar el
tratamiento pronto, de lo contrario...
Sabes que las cosas solo empeorarán.
Sí.
Serás nuestro invitado aquí.
Entonces ya veremos, está bien.
¿Está bien?
Mi hija está aquí. Bahar Yavuzoğlu.
Mamá, mamá.
-Bahar, ¿qué te pasa?
-Todo está bien.
Bahar, ¿por qué estás aquí?
Mi amor, todo está bien.
-Bien. - ¿Bahar Yavuzoğlu?
-Sí.
Tu habitación está siendo limpiada
ahora; estará lista en 5-10 minutos.
Está bien, gracias.
¿Qué habitación, Bahar?
Déjame agarrar mi abrigo y salimos.
Bien.
Bahar, ¿por qué te trajeron aquí?
Bahar.
No mires con tanta ansiedad.
¿Entonces por qué te
meten en la habitación?
-¿Qué te pasó?
-Me sentí un poco mareada.
Mi cabeza daba vueltas, nada grave.
Mamá, no te preocupes.
Alma mía, hija mía de
ojos color primavera.
Tu cara nunca sonrió.
¿Por qué te trajeron aquí urgentemente?
¿Me estás ocultando algo?
No mamá.
Sólo quieren ver las lecturas del hígado.
Bien, lo sabes mejor, eres médico.
Mamá, no soy médico, ya que hace 20
años que no me meto en este asunto.
¿Sucede esto?
¿Es posible olvidar todo lo que sabes?
Tu profesión de médico es el brazalete
de oro que llevas en la mano.
Oh, mamá.
¿Qué dice Timur sobre esto?
¿Por qué no te metió en su hospital?
-¿No quisiste?
-No quería.
Uras también está ahí, se enojará.
Todavía no lo saben.
Y en casa no hay nada que comer.
Mañana es el examen en Umay.
¿En qué estás pensando en este estado?
Allah.
Son tan grandes, que ya
tienen la misma altura que tú.
Mamá, ¿estás pensando en mí?
Todo el mundo piensa en
sus hijos, señora Gülçiçek.
Tienes razón.
-Mi alma.
A la vuelta pasaré por el farmacéutico
y preguntaré si tienen algo útil...
¿La persona a quien le
compras tinturas de hierbas?
Dice que tiene una cura
para todos los males.
Mamá, en cuanto llegues a casa,
tira todo lo que le compraste.
¿Y por qué?
¿Qué debemos hacer?
¿Debería tomar un taxi?
Por supuesto que no. ¿Tomarás mi mano?
Por supuesto.
Vayamos de la mano, ¿está bien?
Disfrutemos que salimos de Estambul.
Vamos.
Mira, esto es felicidad.
Así de fácil y sencillo.
Vamos.
Genial...
Puedes servirlo para la bella dama.
Si, por supuesto.
Gracias.
No lo puedo creer, ¿es esto verdad?
¿Quieres casarte conmigo?
Sí.
Que sean muy felices.
Fue un momento muy dulce.
Y fuimos testigos de esto.
De verdad muy hermoso.
Sí.
Y nosotros...
Quién sabe cuántos años tendremos.
No te enfades, Rengin.
Por supuesto que no.
Como sabes, tal vez también
tenga una sorpresa para ti.
Timur.
Mira qué bonito brillan los diamantes.
¿Puedo ponerlo?
Por supuesto.
¿No te gustó?
Me gustó mucho, muy hermoso.
Te queda muy bien.
Feliz aniversario mi amor.
Feliz aniversario.
Mamá, cordero.
Mi alma, mi alma.
-¿Estás bien?
-Sí.
Estoy bien, bien.
Mamá, con mis propias manos...
Preparé el postre.
¿Qué hiciste?
Mamá, no comas demasiado, ¿está bien?
Bien.
Lo dijo el doctor Aziz Uras Yavuzoğlu.
Mamá, no digas eso.
Saldré en tres días.
La abuela lo metió todo de todos modos.
El hermano Ömer traerá
pantuflas y pijamas.
Al menos lo descompondré.
Déjalo, yo limpiaré.
-Lo limpiaré.
-Mamá, estás enferma.
Bien.
Pagué tu curso.
¿Qué estás diciendo?
Eres una leona, una tigresa, una flor.
Ya no te diré nada malo.
Mamá, ¿han salido los
resultados de las pruebas?
No, aún no han salido.
No han salido, pero pronto
saldrán y vendrá el médico.
No puedo comunicarme con mi
papá, no está disponible.
¿Has hablado?
¿Por qué no te puso en nuestro hospital?
No quise.
De hecho, los médicos
aquí también son buenos.
Simplemente no podía preguntarle a mi
papá, probablemente conoce a todos.
Pregunta, si responde,
pregunta, pero no responde.
Está bien, no lo distraigas,
tiene mucho que hacer.
Que regrese de la conferencia,
él nos dirá qué hacer.
¿Bueno?
Ven a mí. Ve por este camino.
Vamos. Ve por este camino.
Ven a mis brazos, por favor.
Ve, ve.
Hemos llegado.
Mis almas.
No te preocupes, estaré en casa pronto.
Volveré pronto y te haré cosquillas.
-¿Qué vas a hacer?
-Cosquillas.
¿Cosquillas? No hay necesidad.
¿Y cómo nos harás cosquillas?
Ahora me he recuperado.
¿Tú sabes que quiero?
¿Qué?
Que el tiempo se detenga aquí
y ahora, en este momento...
Para que podamos quedarnos
aquí para siempre.
Cuando era niña, esto es lo que
más deseaba, detener el tiempo.
Y pensé que me perdería algo importante.
No pude dormir.
¿Sí?
Entonces...
Detengamos el tiempo,
no durmamos esta noche.
Pero.
Este no es mi sueño, ¿sabes?
¿Cuál es tu deseo?
Mi deseo es que en un año celebremos
nuestro aniversario, pero no en secreto...
Ya como matrimonio.
-¿Sí?
-¿Por supuesto que sí?
Bien, entonces deja que se haga realidad.
-¿En serio?
-Sí.
Ahora mismo, solo un minuto.
Todas las noches, cuando
vuelva a casa, te veré.
-Si me ves todas las noches, te cansarás.
-En ningún caso.
-El teléfono...
-No le prestes atención al teléfono.
Timur, de repente es algo importante.
-¿Qué, Uras?
-Papá.
-¿Qué ha pasado?
-¿Cuándo vas a volver?
¿Le pasó algo a mamá?
Los resultados de la prueba están listos. Necesita
urgentemente un trasplante de hígado, tienes que venir aquí.
Papá.
Es decir, el cuerpo de la señora
Bahar no respondió a los medicamentos.
Y esto significa que se
necesita un trasplante.
Para un trasplante de hígado, queríamos
que usted hiciera pruebas para la donación.
El tipo de sangre de su
hijo no es el adecuado.
Su hija es menor de edad.
La edad no lo permite a
su madre ni a su suegra.
Sería mejor que usted lo tomara,
doctor, a mí no me importa.
Pero, por desgracia, para
nosotros es importante, tía.
En tales situaciones, elegimos a
las personas adecuadas más cercanas.
Pero si no podemos encontrarlo, recurrimos a nuestros
primos, así como a otros familiares, y les pedimos pruebas.
Por supuesto, la primera condición
es que la sangre sea adecuada.
Lo hay.
Su primo, Ömer.
Crecieron como hermano y
hermana, los crié juntos.
Tienen los mismos tipos de sangre.
Tal vez encaje.
Por supuesto que podría funcionar.
Pero quizás no lo necesitemos.
Porque el señor Timur también encaja.
Allah los bendiga.
Mi papá es un león.
Señor Timur, cuidó muy bien su salud.
Maşallah, no hay grasa en el hígado
y tu peso es ideal.
Es decir, fácilmente puedes
ser donante de tu esposa.
-Está bien, bueno...
-Sólo un minuto, un minuto...
Entonces quieres decirle que mi hijo está...
Obligado a compartir su hígado, con ella...
a mi nuera...
No digo que tenga que hacerlo.
Yo digo que es posible.
No, no puedes.
¿Por qué cortarías a una persona sana?
Mi difunto esposo también era médico.
No te preocupes, tenemos muchos
amigos, encontraremos un donante.
Qué más. Si pasa algo durante la
operación, ¿se quedarán sin mamá y papá?
¿Qué estás diciendo?
Mamá, cálmate.
No me calmaré.
Incluso si estás de acuerdo,
seguiré estando en contra.
Eso es...
Te llevaremos a otro médico.
O hagamos esto.
Sucede cuando una persona sufre muerte
cerebral, esperaremos a ese donante.
Abuela, no puedo creerte.
¿Se quedarán sin mamá
y papá al mismo tiempo?
-Doctor.
-Di algo.
Dime otra solución.
Hijo, no te quedes callado, ¿estás
de acuerdo en que te corten?
¡No lo permitiré!
Mamá, ¿estás bien?
Mi cabeza late con fuerza.
¿No hay drogas ni intravenosas aquí?
Mamá, ¿no tomaste tus
pastillas esta mañana?
Mantente fuera de mi vista.
No dijiste una palabra.
Déjame solo.
Papá.
Papá, ¿qué pasará ahora?
¿Cuándo te operarán?
-Papá, ¿cuándo empezarán a preparar a mamá para la operación?
-No lo sé, Uras. No lo sé.
Yo también ya soy mayor, tengo enfermedades
crónicas, necesito someterme a muchas pruebas.
Primero hablaré con mi amigo médico.
Primero que nada, quita tus manos de mí.
Lo pensaré y tomaré una decisión.
Voy a pensar en ello.
Déjame que entre en razón primero.
Enfermera, soy pariente cercana del paciente,
quiero visitarla durante cinco minutos.
Abre los ojos, sé que no estás durmiendo.
Bien, entonces escúchame
con los ojos cerrados.
Ambas somos madres, ¿no?
Ninguna madre querría que
cortaran a su hijo así.
¿Te convienen estas palabras?
Timur también es considerado mi hijo.
Si le hubiera pasado algo, Bahar habría
acudido a la operación sin pensarlo dos veces.
Está usted hablando sin
fundamento, señora Gülçiçek.
Mi hijo dará su hígado, no tu hija.
Ambos son nuestros hijos, ¿no?
No cambies de tema por favor.
La condición de Bahar es culpa tuya.
Qué mujer tan despiadada eres.
Mi hija cuidó a tu marido
enfermo durante años.
Ella abandonó su profesión.
Ella sacrificó su juventud
para cuidar de tu marido.
Ni tu ni tu hijo tienen
la más mínima conciencia.
¡Es como si le hubiera pedido que cuidara de mi marido!
Bahar lo quería ella misma.
Le diste a tu hija muchas
hierbas y ahora se está muriendo.
Suficiente. Cállate ya.
Tú haces que lo diga.
Mi hijo no pagará por tu estupidez.
Eso es todo.
Tu corazón se ha endurecido.
Duro.
Doctor, necesitamos su firma.
Adelante, Cihan.
Por cierto, estamos en contacto con
la federación de donación de órganos.
Encontraremos un donante lo antes posible.
Doctor, ¿pero el hígado
del marido está bien?
Tomaremos medidas.
No esperemos suerte.
Mamá, por favor no te culpes.
¿De acuerdo? No es tu culpa.
Mamá, Nevra tampoco sabe lo que dice.
Ella también está sorprendida, de lo contrario, ¿cómo
podría una madre decirle esas palabras a otra madre?
Veneno brota de su lengua.
Pero lo que más me entristece es...
Mi yerno, Timur.
Lo consideraba un hijo y lo amaba como a un hijo.
Pensé que era una buena persona.
Creció de tal manera que no
sabe cómo demostrar su amor.
Yo lo acepté.
También es tan cruel como su madre.
Mami, mami, mami...
Encontraremos una solución, ¿bien?
¿Quizás Timur tomará una decisión?
Mientras ella decía tanto...
No dijo que se trataba de un asunto de la
vida de su esposa, no dijo una palabra.
En aras de la decencia, al menos
se podría decir que sería donante.
Para él tampoco es fácil.
Cualquiera en su lugar pensaría en tumbarse en
la mesa de operaciones a pesar de estar sano.
No lo sé, resultaron ser despiadados.
Muy despiadados.
Oh, Allah, protege mi mente.
Mamá, no llores, por favor no llores.
Te quedaste sin tratamiento.
Tu esperanza está en la
gente despiadada, Bahar.
¿Qué se supone que haga?
-¿Debería rogar a sus pies?
-¡No, no!
No, no necesitas rogarle a nadie.
Estás a punto de morir.
¿Qué madre haría la vista gorda
ante la muerte de su hija?
Mami.
¿Qué haré si te pasa algo?
Estoy dispuesto a dar mi vida para que tú te mejores.
Moriré si te pasa algo.
Lo siento.
Lamento haberte causado tanto dolor.
Poca leche y nada de azúcar.
Adecuado para ti.
Si tan solo el café me ayudara.
Estás molesto por tu mamá, ¿verdad?
El profesor Timur tiene un hígado
adecuado, ¿por qué sigues triste?
Tienes miedo de que no esté de acuerdo.
Tienes razón, mi papá tampoco lo daría.
Aunque tenga tres hígados, no dará ni uno.
El momento más favorable en el matrimonio para el
intercambio de órganos son los primeros 5 años.
Si lo logras en este momento, bien.
Después será difícil.
Te has convertido en una
experta en relaciones.
No.
Creo que el matrimonio no es necesario.
Este es un mal hábito que acorta tu vida.
Mantente alejado de tres cosas.
¿Cuáles?
Casamiento.
Adolescencia.
Y clima frío.
¿Clima?
¿Por qué?
No pude encontrar una razón adecuada.
Sonríe un poco.
Vamos.
Eso es todo lo que tengo.
Tómalo.
El médico dijo que un primo podría ser adecuado.
Eres la única esperanza.
Ömer, por favor dale tu hígado.
Tía, ¿no dijiste que su
marido también es apto?
¿Qué cambió?
Él no quiere.
No tienen parentesco consanguíneo.
Si no estuviera en una situación
desesperada, no preguntaría.
Tía, después de la muerte de
nuestra madre, nos cuidaste.
Nos criaste como a tus hijos,
que Allah esté complacido.
Me ayudaste a encontrar un trabajo.
Pero también tengo un hijo, tía.
Si algo me pasa.
Vine a ti en busca de ayuda.
¿Y quieres que regale mi hígado ahora?
Ömer.
Ömer, que todo lo que he
hecho por ti te sea permitido.
Te bendigo.
Mi niño.
Te lo pido no como tía, sino como
madre cuya hija está muriendo.
Te lo ruego, te lo ruego, si ella
se salva, será solo gracias a ti.
Que todo lo que tengo sea tuyo.
Por favor, Ömer, por favor, te lo ruego.
Te lo ruego.
Salva a Bahar, Ömer.
Si escribes una queja contra
mí, te lo diré de inmediato.
Me quieren mucho en este
hospital, así que te arrepentirás.
No, así es como escribo.
Miro a mi alrededor, a ambos lados.
A ambos lados.
Bueno, esperanza y desesperanza, miedo.
Alegría.
Entre la vida y la muerte...
todos los sentimientos.
Todo parece pasar ante tus ojos.
Al parecer extrañas tu profesión.
Quizás lo parezca.
Cuando estaba en prácticas, recibimos
a una mujer que tenía cáncer.
Pero ya era demasiado tarde.
El médico le explicó todo.
Y la señora me dijo: “Mi hijo
tiene exámenes este año”.
Esto me pareció muy extraño.
Tan cerca de la muerte...
Pensé cómo puede una
persona pensar en esto.
Dicen que no lo entenderás
hasta que seas madre.
Entonces no la entendí.
Ahora entiendo.
Yo también tuve un maestro.
Dijo: "Las madres luchan tan desesperadamente
por reunirse con sus hijos...
Dijo: "Las mamás son la cura
para todos los problemas".
"Así que, si tu paciente es madre,
prepárate para un milagro".
¿Es esto un quirófano?
¿Estabas realmente aburrida y dibujaste un quirófano?
¿Qué es esto?
Sí.
De hecho, pensé en colarme en el
quirófano, pero nunca lo logré.
Sígueme.
¿Qué?
-Sígueme. A mí, sígueme.
-¿Cómo? No.
De cerca, vamos, vamos.
Doctor Evren.
Pasen.
Gran combinación, te sienta muy bien.
Gracias.
Este...
¿Es correcto que esté aquí?
¿Tienes una licencia médica?
Tengo.
Espera un momento, tomemos una
selfie antes de entrar al quirófano.
Sonreímos.
Sí, por favor.
¡Doctor Evren! Para la señora Bahar...
Pruebas para la donación del señor Ömer.
Gracias.
Tu primo Ömer resultó ser compatible.
¿Qué?
Sí.
-Sí. ¿Estamos muy felices?
-Mucho.
Está bien, estamos de buen humor.
Bien entonces, vámonos.
-Sí.
-¿Debería ir yo también?
No podrías olvidarlo, ¿verdad?
Amigos, denle también un delantal
a la Sra. Bahar, por favor.
Vamos a empezar.
Timur, ¿debería sentirme culpable?
¿Por qué?
Bueno, no lo sé, cuando Bahar estaba en este estado,
fuiste conmigo a París en lugar de ir con ella.
No cariño.
Si estuviera en el hospital sería lo mismo. Sabes.
Afortunadamente encontraron
un donante y me sentí mejor.
Sí.
Dijiste que era su primo, ¿verdad?
Sí. Sí. El hijo de su tía es Ömer.
Resultó que era adecuado. Allah los bendiga.
Lo llevarán a cirugía pronto.
Y tú, por supuesto, estarás junto a ellos.
Por supuesto.
No me enfadaría en una situación así.
Tú estás cerca. Tus hijos, tu madre.
Y ahora un primo.
Qué maravilloso es tenerte cerca.
Pienso, por ejemplo, si me enfermo,
¿quién estará ahí para ayudarme?
¿Podrías quedarte a mi lado
como lo hiciste con Bahar?
¿Y si me pasa algo...?
No podré trabajar...
Si de repente me enfermo como Bahar...
¿Qué pasará, Timur?
¿Estaré siempre sola?
¿Moriré sola?
No, no te conviene decir esas cosas.
No seas estúpida.
No hay nada como eso. Por favor.
Bueno, así es como a veces me
preocupo por mí, por nosotros.
Porque es fácil ser la otra mujer.
¿Seré siempre un fracaso en esta vida?
Tantas preguntas, ¿verdad?
Pero no hay respuestas.
Bien.
Bien. Quizás no pueda responder
estas preguntas ahora mismo, pero...
Mira, solo sé una cosa.
No me rendiré contigo.
Nunca te voy a dejar sola.
Te doy mi palabra.
Te quiero muchísimo.
Vamos, no cuelgues la nariz, sonríe.
Trabajo fácil, hijo.
Mi hija está en la habitación 1909.
Ella será operada.
El Dr. Evren te envió esto.
¿Tienes una lista de qué comprar?
¿Dónde puedo encontrarlo?
Te ayudaré de inmediato, tía.
Dame un segundo.
¿El nombre de su hija es Bahar Yavuzoğlu?
Bahar Yavuzoğlu. Sí. Sí.
Ahora se llevará a cabo el procedimiento, si
lo deseas, puedes sentarte durante dos minutos.
-Bien.
-Te llamaré.
-Está bien, gracias, hijo.
-Por favor.
Şeher ¿Y dónde está Ömer?
Ay, que...
Perdónanos, tía.
Ömer no se hará la operación.
¿Qué?
¿Cómo es eso?
No.
¡Señora enfermera!
Mi hijo aún no tiene edad suficiente.
Ömer pasará por el quirófano, Allah no
lo quiera, se acuesta y no se levanta.
¿Qué haré si le pasa algo?
Pero...
Pero mañana habrá una operación.
Ömer dijo: "Que nuestra tía nos perdone".
No se atrevió a decirlo él mismo, así que me envío a mí.
Tú también eres madre, me entiendes.
Que el Señor te sane.
¡Şeher!
-¡Bahar! ¡Bahar!
-¡Urgentemente a la habitación 1909!
¡Notifique al Dr. Evren inmediatamente!
-¡Bahar!
-¡Señora, por favor, no puede entrar!
¡Por favor salven a mi hija, por favor!
¡Bahar!
¡Por favor sálvala! ¡Bahar!
Tía, si quieres, siéntate.
-Hija...
-Tía, no tengas miedo.
Ellos van a ayudarla.
-Por favor salva a mi hija.
-Tu hija está en buenas manos, vámonos.
-Está bien, siéntate aquí, no tengas miedo.
-Salva a mi hija...
¿Dónde está el expediente?
Dr. Evren, encontré los
registros que necesita.
Doctor Evren, Bahar ha enfermado.
¿Cómo está su condición?
Mal.
¿Qué significa "mal"?
Debemos realizar el trasplante
dentro de las 24 horas.
-¡Mamá!
-Lo siento, pero no puedes entrar.
-Por favor me permite.
-¡Mamá!
Necesitamos llevar a Bahar al
quirófano lo antes posible.
Nuestro donante se negó.
El único donante que nos
queda es ¿adivinen quién?
-Doctor Evren, escuche...
-Escuche, doctor Timur.
Mira a tus hijos.
¡Papá!
Papá, por favor dale a mamá tu hígado. Por favor, no dejes
que mamá muera. Por favor, papá, por favor. Por favor.
-Por favor.
-Papá, sé que estás preocupado.
Si es necesario, buscaremos otro cirujano.
Escuche, le proporcionaremos todas las condiciones.
¡Bien! Déjalo. Suficiente.
-No dejes a tu hermana, vendré pronto.
-¡Papá!
Hermano, al menos haz algo, por favor.
Quiero ver a mi madre, por favor.
Bien, enviaré por correo electrónico
nuevas entradas inmediatamente. Gracias.
Doctor, tengo que hacer
algo para salvar a mi madre.
Y no podemos decirle nada a nuestro padre.
No le hagas saber que estoy aquí.
No le digas a él.
Pensé que...
¡Buen pensamiento!
Sólo necesitaba un asistente. Ven aquí.
Mire, esto es de la
coordinación regional...
Yo pasaré por los nacionales.
Vamos. Empecemos a trabajar para tu madre.
¡Doctor!
-Está bien, no hay tiempo que perder.
-Bien.
Mira, aquí puedes ver los días.
Y aquí anota las que creas
que son adecuadas, ¿bien?
Mamá, sé que no estás
durmiendo y puedes oírme.
Tengo que hacer esta operación
por el bien de Bahar, mamá.
Si algo le pasa a ella... Si algo le pasa a
Bahar, ¿cómo miraré a mis hijos a los ojos?
Mira, su situación es demasiado crítica
para esperar a un donante. Mamá...
Mamá, estaré en esta operación.
Y necesito tu consentimiento.
Incluso si no doy mi
consentimiento, ¿qué harás?
Si digo que no estoy de
acuerdo, ¿te negarás?
Mira tú cara. Levanta tu cabeza.
¿Eres tú la razón por la que tu esposa
está en esta condición? ¿Eres responsable?
¿Bien? Entonces, si es así, ¿por qué estás en este estado?
Timur, ¿eres un perdedor?
¡Levanta tu cabeza! Mírame.
Lo siento, mamá.
Por eso no lo quería.
¿Cuántas veces te he rogado no contraer matrimonio?
Por eso me opuse.
¿Está mujer era tu igual?
La trajiste como novia a
la gran familia Yavuzoğlu.
Y tu padre le hizo el honor.
Creyendo en su rostro sonriente... todo lo que
nos ocultó, propiedades, riqueza, amor, cariño...
No me hagas hablar.
No me hagas hablar, Timur.
Tú también eres consciente de esto.
No éramos tan valiosos para tu padre como Bahar.
Ni tú ni yo.
Además de eso, se enfermó por
culpa de su madre ignorante.
Pero mi hijo será un
héroe, ¿no es así, Timur?
¡No puedo creer!
¿Cómo puedes ser tan inteligente y estúpido?
¿Cómo puedes hacer tal cosa?
Di que es porque soy un hombre.
Abandonaste a Rengin, una chica como un diamante.
No me mires así.
Nunca olvidaste a esta chica.
Qué hermoso. Ella era una chica noble.
Sería una novia digna de nuestra familia.
¿Qué hiciste? Perdiste tu oportunidad.
Fuiste y trajiste al bebé de Bahar.
Y recibí un choque cultural de tu parte.
Son todos iguales.
Todos los hombres son iguales.
Él también vino a mí y me
pidió mi consentimiento.
Exactamente lo mismo que tu padre.
Piérdete.
Sal para que mis ojos no te vean.
Levántate. Sal.
-¡Déjame!
-Mamá.
-Mamá, cálmate.
-¡Vete, no me calmaré!
-¡Sal de aquí!
-Con calma.
¡Fuera de aquí, que ya es suficiente!
Tal padre, tal hijo.
Mamá, te molesté tanto porque te grité.
Siempre estabas corriendo
de un lado a otro.
Tú preparaste nuestras maletas.
Por eso también me burlé de ti porque olvidaste tu bikini.
Lo siento.
No, ven aquí, no.
No es tu culpa. Me enojo cuando haces eso.
No, primero que nada...
¿Cómo olvidar el bikini
cuando vas a la playa?
Esto es gracioso, querida.
¿Recuerdas esos estúpidos
bikinis que compramos allí?
Eran rosados y aterradores.
Feos.
Mi única, nos iremos de vacaciones, ¿está bien?
Bien.
Todavía olvidaré muchas cosas.
No te dejaré.
Mamá.
Bahar.
-Oh.
-Se lo diré a tía Çağla.
Llamé a Umay...
Bahar, casi me vuelvo loca.
¿Por qué no me lo dijiste?
Mi vida, no podías ayudarme.
Tenía cosas importantes que hacer.
Importante para ti.
Y no hay nada que hacer al respecto.
Bahar, somos como hermanas,
¿por qué hablas así?
¿Cómo fue todo? ¿Has recibido tu pedido?
¿Qué te importa? ¿Te importa?
No puedes preocuparte por mí en este
estado, pregunta por mis asuntos.
Sé egoísta.
Si eras un poco egoísta, entonces ahora...
Ve con tu hermano y
tráele té a la tía Çağla.
-Vamos.
Umay dijo que el hígado
de Timur es adecuado, sí.
¿No quiere operarse?
Bahar, podemos manejarlo.
Podemos manejarlo, hemos pasado por mucho.
Y lo afrontaremos y luego
nos reiremos, está bien.
Encontraremos una salida.
-De acuerdo.
Te haré una pregunta.
Pregunta.
¿Me compraste perfume?
Compré dos botellas.
Bien.
Te preguntaré algo más.
Si me pasa algo...
No dejes solos a mis hijos y a mi madre.
Nada te pasará.
Bien.
No sucederá, está bien.
Podemos manejarlo.
Sí.
Sí, Sibel. El señor Timur será el donante. Envíame un correo
electrónico cuando salgan los resultados de la prueba.
Entonces, doctor Timur.
Se han completado los preparativos
para la operación de Bahar.
No hablaré sobre el procedimiento,
ya que usted es cirujano.
Como cirujano, usted se asegura
de que no haya riesgos para mí.
Excelente.
También existe un riesgo para usted, doctor.
Por ejemplo, habrá un
pequeño corte en su estómago.
Luego, durante un par de meses,
se sentirá débil y cansado.
¿Más preguntas?
Sí. ¿De qué universidad te graduaste?
Hacettepe.
¿En inglés o turco?
Turco.
¿No tuviste suficientes puntos
para matricularte en inglés?
No, tengo una puntuación alta.
Yo mismo elegí la sucursal turca.
Es una lástima, pero eres un cirujano
exitoso, podrías ir al extranjero.
Continué mi carrera universitaria
en los Estados Unidos.
¿Es suficiente?
Yo también estuve allí.
¿En Yale?
No, en América.
He dirigido muchos seminarios en Estados Unidos.
Muchos seminarios.
Bien, ¿cuántas veces has
realizado trasplantes de hígado?
Señor Timur, según tengo entendido, usted no está
preocupado por su esposa, sino por usted mismo.
Si no está seguro de la solución...
No, eso no es lo que quise decir,
haré cualquier cosa por mi esposa.
Excelente.
Entonces no se preocupe, no lo dejaré
morir en la mesa de operaciones.
Esto me dio confianza, gracias.
Excelente.
Entonces firme el consentimiento
y prepararemos a la Sra. Bahar.
Sibel, el Sr. Timur vendrá
pronto a completar el formulario.
Bienvenido.
Gracias.
¿Cómo estás?
Gracias a ti estaré mejor.
Gracias.
No hay necesidad de agradecer, Bahar.
Debería haber tomado esta
decisión hace mucho tiempo.
No, Timur, esta no es una decisión fácil.
Pensando en ti...
no es fácil para ti pasar por el quirófano.
Fuiste en contra de tu madre.
No lo esperaba.
Si estamos hablando de ti, Bahar...
Nuestros hijos.
Timur, cuando pienso en ellos...
es difícil hablar de ello.
Quiero vivir, sí, quiero vivir.
Cuando te enfrentas a la muerte.
Toda la vida transcurre como una película...
dicen.
Mientras estuve aquí, pensé en nosotros.
Nos convertimos en padres antes de
convertirnos en pareja, amantes.
Me culpaste por no tener tiempo para vivir por ti mismo.
Y te culpé.
Se podría decir que te
odié todos los días.
Pero me sacrifiqué mucho, Timur.
No lo sé. Quería que me quisieras más...
Por ejemplo, te gusta tomar café por la mañana.
También comencé a tomar café.
Mi risa te molestó y me quedé en silencio.
He perdido el entusiasmo.
A veces sentía que hasta mi
respiración te molestaba.
Intenté no respirar a tu lado.
Pero tú no pediste esto.
Lo hice yo misma.
Luego perdí las ganas de vivir,
de mi profesión, de mi juventud.
Me encerré en casa.
Luego fue como estar en prisión.
Los niños... la soledad.
Había mucha gente a tu alrededor: Pacientes, amigos.
Me volví invisible entre esta multitud.
Me sentía tan sola que no
podía culpar a nadie por ello.
Excepto a ti.
Por eso te culpé. Y ahora estás salvando mi vida.
Te estaré agradecida toda mi vida.
Por poder ver a mis hijos, a mi madre.
Gracias... Perdóname.
Por los días que te culpé.
No seas tonta.
Te mejorarás.
-Sí.
-Te mejorarás.
Teléfono.
Ya que amas tanto a tu esposa que estás dispuesto
a sacrificar tu vida, entonces adiós para siempre.
¡No! ¡No, no firmarás esto!
¿Mamá que estás haciendo?
Mamá, devuélveme esto.
¿Estás loco?
¿Cómo puedes arriesgar tu vida?
-Mamá, dame estos papeles.
-¡No!
-Mamá, nos estás deshonrando.
-¡No, solo sobre mi cadáver!
-No firmarás esto. No me calmaré.
-Por favor.
¡Timur, Timur, ayúdenme! ¡Ayúdenme!
La presión bajó.
Bajó, Timur, vida mía, responde.
De repente cayó.
Doctor Timur, su presión arterial
ha bajado, que se mejore.
Ahora es 110 a 70.
Bastante normal.
Nada impide la operación, si quieres
te prepararemos lo antes posible.
¿Qué no lo ves?
No puede ir a quirófano, señor doctor.
¿Puedes dejarme solo?
Por supuesto.
Pero Bahar tiene poco
tiempo, tenlo en cuenta.
Si no tiene suficiente tiempo, entonces busque otro
donante, como si solo quedara mi hijo en el mundo.
-Más rápido.
-Mamá, por favor, sal tú también.
-Hijo.
-Mamá.
Está bien. Bien.
Escucha, cálmate, solo cálmate.
¿Me darías tu hígado si estuviera enferma?
Tu padre no nos valoraba tanto como a Bahar.
Ni tú, ni yo.
Quiero vivir.
Señora Bahar, la operación
comenzará en 15 minutos.
¿Podemos abrir la ventana?
Por supuesto.
Sra. Bahar, ¿se encuentra bien?
¡Señora Bahar!
-¡Bahar! - ¡Quiero ver a mi madre!
-¡Llama al doctor!
Doctor Evren.
Señor Timur.
¿Qué hay de él?
Cambió de opinión acerca
de convertirse en donante.
¡Bahar!
¡Llama a la coordinación nacional!
¡Rápido!
¡Mamá! ¡Mamá!
-¡Mamá!
-¡Bahar!
-Tómalo con calma.
Tómatelo con calma, tómalo con calma.
Mamá...
Vamos, podemos manejarlo, podemos manejarlo
Te lo ruego.
¿Papá?
¿Por qué estás aquí?
No pudiste, ¿verdad?
Mi hija te entregó toda su
vida, pero tú no pudiste.
-¡Maldito seas!
-¿Qué estás haciendo?
-Por favor señora, vuelve en sí.
-¡No me llames señora!
-¡Te mataré a ti y a tu hijo!
-¡Abuela!
¡Bahar, hija!
-Hija mía... espera.
-¡Qué vergüenza!
-Cálmate, cálmate.
-Por favor cálmate.
Por favor cálmate.
Abuela.
Vamos, Bahar.
Bajemos inmediatamente al quirófano.
Mamá.
Encontramos donante, vamos al quirófano.
¡Alabado sea Allah, alabado sea Allah!
¡Bahar!
Estamos iniciando la operación de
trasplante de hígado de Bahar Yavuzoğlu.
Bisturí.
Abuela, bebe un poco de agua.
Umay, descansa un poco, siéntate.
-Esto llevará mucho tiempo, siéntate.
-¿Cuánto tiempo?
Esta es una operación larga. Vamos.
Vamos, hermana.
Vamos.
Ah, niños.
Señora Gülçiçek, ¿por qué fue necesario armar tanto
escándalo? Se encontró un donante y Bahar se salvó.
-Escuche, señora Nevra...
-Abuela.
Mantente fuera de mi vista.
-De acuerdo.
-Tanto tú como tu hijo...
Mantente alejada de mi hija.
-Mantente alejada de mi hija. -Abuela.
-Mantente alejada de mi hija.
-No entenderás.
-Abuela, por favor.
Abuela, por favor siéntate conmigo.
Siéntate aquí, escucha,
necesitamos calmarnos.
-Con calma.
-Bebe un poco de agua.
¿Está bien?
Parte del hígado del donante está aquí.
¿Me pregunto qué estará
haciendo papá allí?
Mamá...
Mamá se despertó. Mamá, ¿estás bien?
Está bien. Cálmate.
Tranquila hija, que apenas abre los ojos.
Bahar, recupérate pronto.
Gracias a Allah, en el último momento se
encontró otro donante. Somos muy afortunados.
¿No estoy muerta?
¿Qué?
Ahora...
¿Ahora qué?
No vivirás, bastardo.
Aparentemente está bajo la
influencia de la anestesia.